Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
When The Youth Detective Squad combines its strength,
Saat Kelompok Detektif Cilik menggabungkan kekuatan,
they could solve the trick of teleportation.
mereka bisa memecahkan trik berpindah tempat.
Find the brooch and let Tagaki's love begin.
Menemukan bros dan membiarkan cinta Takagi dimulai.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
After school, on the way home,
Sepulang sekolah, dalam perjalanan pulang,
we saw Officer Takagi walking into a jewelry store.
kami melihat Petugas Takagi masuk ke toko perhiasan.
We followed him and went inside the jewelry store out of curiosity.
Kami mengikutinya dan masuk ke dalam toko perhiasan karena penasaran.
Surprisingly, we bumped into a jewel robber inside the store!
Anehnya, kami menabrak perampok perhiasan di dalam toko!
Officer Takagi and we chased the robber.
Petugas Takagi dan kami mengejar perampok itu.
But he jumped off the roof of a building and died!
Tapi dia melompat dari atap sebuah gedung dan mati!
Do you know him?
Apa kau mengenalnya?
Yes. The robber fell on the moving truck,
Ya. Perampok itu jatuh di atas truk pemindah,
which was carrying the stuff of Mr. Nekota, the man over there.
yang membawa barang-barang Tn. Nekota, pria di sana.
Have you met these officers before?
Pernahkah kau bertemu dengan petugas ini sebelumnya?
No. Why would I have?
Tidak. Kenapa?
I've never done anything bad before!
Aku belum pernah melakukan hal buruk sebelumnya!
Below that office is his living space.
Kamarnya ada di bawah kantor itu.
That office is four stories above which is the ninth floor.
Kantor itu empat lantai di atasnya yang merupakan lantai sembilan.
So this house is on the fifth floor.
Jadi rumah ini ada di lantai lima.
-What is this? -It's a strange helmet, isn't it?
-Apa ini? -Helmnya aneh, bukan?
Hey!
Hei!
Is that for a sports bicycle?
Itu untuk sepeda sport?
Yes, I was into triathlon when I was young.
Ya, aku mengikuti triathlon ketika aku masih muda.
Where is the bedroom?
Dimana kamar tidurnya?
I found it!
Aku menemukannya!
It's here!
Di sini!
If my deduction is correct...
Jika deduksiku benar...
Then, probably...
Kalau begitu, mungkin...
It's wet!
Ini basah!
Just as I thought, it wasn't a suicide!
Sudah kuduga, itu bukan bunuh diri!
Mr. Atomura was murdered by Mr. Nekota,
Tn. Atomura dibunuh oleh Tn. Nekota,
who disguised the murder as a suicide.
yang menyamarkan pembunuhan itu sebagai bunuh diri.
With the time lag and the gap between the buildings.
Dengan jeda waktu dan jarak antara bangunan.
"A Jewel Thief Caught Red-Handed (Part 2)"
"Pencuri Perhiasan Yang Tertangkap Basah (Bagian 2)"
Anyhow...
Bagaimanapun juga...
It's a concrete fact that Takagi bumped into this robber
Adalah fakta nyata bahwa Takagi bertemu perampok ini
in the jewelry store and chased him.
di toko perhiasan dan mengejarnya.
Chased him up to the roof of the building.
Mengejarnya sampai ke atap gedung.
But Takagi just let him jump off the building
Tapi Takagi membiarkannya melompat dari gedung
and die right in front of him.
dan mati tepat di hadapannya.
It's a hard fact.
Ini fakta yang sulit.
Right. It seems more than just a coincidence though.
Benar. Sepertinya itu lebih dari sekedar kebetulan.
The robber crashed onto a moving truck
Perampok menabrak truk pemindah
which was helping the office transfer of the company
yang membantu pemindahan kantor perusahaan
that he used to work for but was fired recently.
yang dimana dulu dia pernah bekerja.
Yet, it seems there's no doubt about that suicide.
Namun, tampaknya tidak ada keraguan tentang bunuh diri itu.
Then, I guess that's it for today.
Kalau begitu, kurasa sudah cukup untuk hari ini.
Sorry, Mr. Nekota,
Maaf, Tn. Nekota,
we need you to come down to the station later.
kami ingin kau datang ke kantor polisi nanti.
What? Why do I need to?
Apa? Kenapa?
Well, we need to ask you some questions
Yah, kami ingin menanyakan beberapa pertanyaan
because you were Mr. Atomura's former boss.
karena kau adalah mantan atasan Tn. Atomura.
Things like what kind of person he was or whether he had financial problems
Sesuatu seperti orang apakah dia atau apakah dia memiliki kesulitan uang
and all that.
dan semacamnya.
"Sakanobu Nekota (51)" -Okay, I understand.
"Sakanobu Nekota (51)" -Baiklah, aku mengerti.
Down a little! Down...
Turun sedikit! Turun...
Just a little more!
Sedikit lagi!
It's cold!
Dingin!
Guys, what are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Nothing!
Tidak ada!
By the way, I have questions.
Ngomong-ngomong, aku punya pertanyaan.
Questions?
Pertanyaan?
Right.
Benar.
A couple of questions for Mr. Nekota.
Beberapa pertanyaan untuk Tn. Nekota.
For me?
Untukku?
I remember what you said to Officer Takagi
Aku ingat apa yang kau katakan kepada Petugas Takagi
when you first came to the scene of the suicide.
saat pertama kali melihat tempat kejadian bunuh diri itu.
You said, "Call your friends and do what you have to do. Just be quick!"
Kau bilang, "Panggil teman-temanmu dan lakukan. Cepat!"
Right.
Benar.
I'm wondering why you said that.
Aku ingin tahu kenapa kau mengatakan itu.
Well, you know, I got a schedule.
Yah, kau tahu, aku punya jadwal.
We're not talking about that!
Bukan itu maksud kami!
We're asking, how did you know that this.
Kami bertanya, bagaimana kau tahu bahwa
Mr. Ordinary with the boring polo-shirt,
orang biasa dengan kaus biasa ini,
was actually...
sebenarnya...
was actually a police officer?
adalah seorang petugas polisi?
That's what the question means!
Itu maksud pertanyaannya!
Yeah, I mean, why not?
Ya, maksudku, kenapa tidak?
A person died, right?
Seseorang meninggal, kan?
Isn't it natural to think that the police are here?
Bukankah wajar untuk berpikir bahwa polisi ada di sini?
Yeah, but remember what you actually said?
Ya, tapi ingat apa yang sebenarnya kau katakan?
You asked, "What's going on?"
Kau bertanya, "Apa yang terjadi?"
And you also said that you never met Officer Takagi before!
Dan kau juga berkata belum pernah bertemu Petugas Takagi sebelumnya!
I see.
Begitu.
You didn't know about the situation,
Kau tidak tahu tentang situasinya,
and neither ever met Takagi before.
dan tidak pernah bertemu Takagi sebelumnya.
It's something that you knew that he is a police officer.
Hebat sekali kalau kau tahu dia adalah seorang petugas polisi.
That was probably the atmosphere that made me think so!
Mungkin suasananya yang membuatku berpikir seperti itu!
You know, something bad happened,
Kau tahu, sesuatu yang buruk terjadi,
so I just felt the police were here.
Jadi aku merasa kalau polisi ada di sini.
Fair enough, next question then!
Cukup adil, pertanyaan selanjutnya!
It's been a while since we got here.
Sudah lama sejak kami tiba di sini.
But why are you not getting mad at us?
Tapi kenapa kau tidak marah pada kami?
We're kids, you know?
Kami adalah anak-anak, kau tahu?
You might have thought that we're officers if we're adults.
Kau mungkin berpikir bahwa kami adalah petugas jika kami sudah dewasa.
But we're kid and you just let us in without saying anything to us.
Tapi kami masih kecil dan kau membiarkan kami masuk tanpa berkata apa-apa.
A normal person would say,
Orang biasa akan berkata,
"Who the heck are those kids?"
"Siapa anak-anak itu?"
Oh, that...
Oh itu...
You didn't say anything,
Kau tidak mengatakan apa-apa,
because you knew us, right?
karena kau sudah mengenal kami, kan?
You knew that we were important witnesses of the jewel robbery.
Kau tahu bahwa kami adalah saksi penting perampokan perhiasan.
Is that true?
Benarkah?
-No. -Wait a minute.
-Tidak. -Tunggu sebentar.
You knew that I was a police officer.
Kau tahu bahwa aku adalah seorang polisi.
And you also knew that these kids were involved in the robbery.
Dan kau juga tahu bahwa anak-anak ini terlibat dalam perampokan.
It can't be!
Ini tidak mungkin!
"Put the jewels in this bag!" -The jewel robber!
"Masukkan perhiasan ke dalam tas ini!" -Perampok!
It was you, wasn't it?
Itu adalah kau, bukan?
It's possible.
Itu mungkin.
If that is true,
Jika itu benar,
then it will answer Mitsuhiko's questions.
maka itu akan menjawab pertanyaan Mitsuhiko.
Oh, please!
Yang benar saja!
Don't you remember?
Apa kau tidak ingat?
The robber jumped off the building opposite here
Perampok itu melompat dari gedung di seberang
and crashed onto the moving truck!
dan jatuh di atas truk pemindah!
Let's say I was the robber.
Katakan saja kalau aku perampoknya.
Then where did I go, after jumping off the building?
Lalu kemana aku pergi, setelah melompat dari gedung?
Isn't it Atomura who fell on the truck?
Bukankah Atomura yang jatuh di truk?
Also, I'm already 51 years old.
Dan juga, aku sudah berusia 51 tahun.
Do you think I have the body to pull away from a police officer
Apa kau pikir aku punya tubuh yang mampu melarikan diri dari petugas
and run up to the roof of a building?
dan berlari ke atap gedung?
Triathlon!
Triatlon!
What?
Apa?
If you're still into that iron man race,
Jika kau masih berpartisipasi dalam lomba itu,
then that's probably nothing to you, right?
maka itu bukan apa-apa bagimu, kan?
Is that you, Conan?
Apa itu kau, Conan?
I was wondering where you were.
Aku penasaran dimana kau berada.
Now, where are you, Conan?
Dimana kau, Conan?
I'm in the building opposite!
Aku di gedung seberang!
The robber jumped off, right?
Perampok itu melompat, kan?
Now I'm going up the stairs to the roof where the robber jumped off!
Sekarang aku akan menaiki tangga ke atap tempat perampok itu melompat!
There's something I wanted to try.
Ada sesuatu yang ingin aku coba.
So I told them to throw the questions until I'm ready!
Jadi aku meminta mereka melempar pertanyaan sampai aku siap!
What is it, then?
Apa itu?
Can you see me from there?
Bisakah kau melihatku dari sana?
Yeah, I can see you.
Ya, aku bisa melihatmu.
But what are you exactly trying to do?
Tapi apa yang sebenarnya kau coba lakukan?
Hey, don't you remember?
Hei, apa kau tidak ingat?
I mean, about what the lady living right above that house said.
Apa yang dikatakan wanita yang tinggal di atas rumah itu.
She woke up in 2 am midnight
Dia bangun pada jam 2 malam
because she heard a noise from the window.
karena dia mendengar suara dari jendela.
As she looked at the window,
Saat dia melihat ke jendela,
there was a shadow of a thin long stick on the curtain.
ada bayangan tongkat panjang tipis di tirai.
I think I got the mystery behind it,
Kurasa aku mengerti misteri dibalik hal itu,
and now I'm going to show that to you all!
dan sekarang aku akan menunjukkan itu kepada kalian semua!
Conan?
Conan?
Okay, that's enough!
Baiklah, sudah cukup!
I'm helping you guys because it's my former staff
Aku membantu kalian karena mantan pegawaiku
who robbed and killed himself!
yang merampok dan bunuh diri!
It looks like these kids really want me to be the robber.
Sepertinya anak-anak ini benar-benar ingin aku menjadi perampoknya.
But it's only kid's shallow cleverness after all.
Tapi itu hanya kepandaian dangkal anak-anak.
I can't believe you're actually listening to them!
Aku tidak percaya kau benar-benar mendengarkan mereka!
Again, like I said,
Sekali lagi, seperti yang kukatakan,
if I was the robber,
jika aku adalah perampoknya,
then how did I vanish after jumping off the building?
lalu bagaimana aku menghilang setelah melompat dari gedung?
It's impossible! There's no way I could've done it!
Tidak mungkin! Tidak mungkin aku bisa melakukannya!
Unless I have supernatural powers
Kecuali aku memiliki kekuatan supranatural
to use teleportation or something!
untuk menggunakan teleportasi atau sesuatu!
Yes, you can.
Ya, kau bisa.
What?
Apa?
You can do it without supernatural power.
Kau dapat melakukannya tanpa kekuatan supranatural.
Just like that!
Seperti itu!
Conan?
Conan?
How did you get here?
Bagaimana kau sampai di sini?
I just used this rope
Aku baru saja menggunakan tali ini
that I borrowed from the people at moving company.
yang aku pinjam dari orang-orang di perusahaan pemindahan.
Rope?
Tali?
First of all, you measure the length
Pertama-tama, kau mengukur panjang
between the balcony of old office in ninth floor
antara balkon kantor lama di lantai sembilan
and the balcony of this house that four floor below it.
dan balkon rumah ini yang berlantai empat di bawahnya.
Next, you get a rope twice the lengths
Selanjutnya, kau mengambil tali yang dua kali panjangnya
and put it through the handrail of the balcony in the old office.
dan meletakkannya melalui pegangan balkon di kantor lama.
Then tie both ends to make a loop!
Kemudian ikat kedua ujungnya untuk membuat lingkaran!
After that, you connect a little loop to the rope
Setelah itu, kau menghubungkan sedikit lingkaran ke tali
so it can carry your body.
sehingga dapat membawa tubuhmu.
You throw the rope with the little loop from the balcony
Kau melempar tali dengan lingkaran kecil dari balkon
to the roof of the building opposite,
ke atap gedung di seberangnya,
then you're all set!
maka kau sudah siap!
All you need to do is to rob the jewelry shop
Yang perlu kau lakukan hanyalah merampok toko perhiasan
and pretend that you are being chased up to the roof of the building.
dan berpura-pura bahwa kau sedang dikejar sampai ke atap gedung.
There, you cover the rope with the long raincoat,
Di sana, kau menutupi tali dengan jas hujan panjang,
with the little loop around your waist and jump off the roof.
dengan lingkaran kecil di pinggangmu dan melompat dari atap.
This brings you straight down to this balcony.
Ini membawa kau langsung ke balkon ini.
After which you can hid the rope away
Setelah itu kau bisa menyembunyikan talinya
by untying the knot.
dengan melepaskan ikatannya.
I see.
Begitu.
I'm actually surprised that you are not hurt at all.
Aku sebenarnya terkejut bahwa kau tidak terluka sama sekali.
The impact must've been violent when you landed on the balcony.
Benturannya pasti sangat kuat.
Just like the robber, I was wearing a helmet.
Sama seperti si perampok, aku mengenakan helm.
And also right before the impact,
Dan juga tepat sebelum benturan,
I blew up a soccer ball with this ball-ejection belt Dr. Agasa invented,
aku mengembangkan bola sepak dengan sabuk buatan Dokter Agasa ini,
in order to absorb the impact.
untuk meredam benturannya.
That's why I'm totally fine!
Itu sebabnya aku baik-baik saja!
In Mr. Nekota's case, he set the bed mattresses in the balcony,
Tapi dengan Tn. Nekota, dia menyiapkan matras di beranda,
in order to absorb the impact.
untuk meredam benturannya.
Mattresses?
Matras?
Yeah, they were wet when I checked them a little while ago!
Ya, mereka basah saat aku memeriksanya beberapa saat yang lalu!
I see! Because they were exposed to the rain, right?
Begitu! Karena mereka terkena hujan, kan?
Then, Mrs. Isaka saw and heard the shadow and noise that night,
Lalu, Ny. Isaka melihat dan mendengar bayangan dan kebisingan malam itu,
because you were rehearsing this trick.
karena kau sedang melatih trik ini.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
There was a dead body on the moving truck
Ada mayat di truk pemindah
when you guys looked down right after the robber jumped off, right?
ketika kalian melihat ke bawah tepat setelah perampok melompat, kan?
How would you explain this?
Bagaimana kau menjelaskan ini?
He was on the moving truck from the beginning.
Dari awal dia sudah ada di atas truk itu.
The truck was parked in the back of this building
Truk itu diparkir di belakang gedung ini
in order to move things out of the old office above.
untuk memindahkan barang-barang dari kantor lama di atas.
Probably...
Mungkin...
you told Mr. Atomura to help move, or something like that.
Kau menyuruh Tn. Atomura untuk membantumu atau semacamnya.
Then you pushed him over the window of your old office.
Kemudian kau mendorongnya dari jendela kantor lama Anda.
Yeah, I remember you said,
Ya, aku ingat kau berkata,
the whole ninth floor was your old office.
seluruh lantai sembilan adalah kantor lamamu.
So it was possible to drop him
Jadi mungkin untuk menjatuhkannya
on the truck even if it was parked in the back alley.
di truk bahkan jika diparkir di gang belakang.
Well, what about the noise?
Yah, bagaimana dengan suaranya?
Well, someone would hear the noise,
Yah, seseorang akan mendengar suara
if a person falls on the truck, right?
jika seseorang jatuh di truk, kan?
No, because there is water supply work around here,
Tidak, karena ada pekerjaan untuk persediaan air di sekitar sini,
and it doesn't end until evening everyday.
dan itu tidak berakhir sampai malam setiap hari.
It's likely that the the water supply work shut off the noise.
Kemungkinan pekerjaan itu meredam suaranya.
I'm sure there was to the truck when the body fell.
Aku yakin ada pengemudinya saat tubuh itu jatuh.
So some movers may have noticed something.
Jadi beberapa pekerja mungkin menyadari sesuatu.
Yes, and that's why you told everybody
Ya, dan itulah mengapa kau meminta semuanya
including the driver to come up to the office, right?
termasuk sopir untuk datang ke kantor, kan?
Because you wanted to tell them which things go first and stuff...
Karena kau ingin memberikan perintah pada mereka...
The moving people told me that they had to wait for a while in the doorway.
Para pekerja mengatakan padaku mereka harus menunggu di depan pintu.
That was probably when you pushed Mr. Atomura over the window,
Itu mungkin saat kau mendorong Tn. Atomura ke jendela,
and threw the rope to the other building.
dan melemparkan tali ke gedung lain.
And then, you closed the blinds!
Dan kemudian, kau menutup tirai!
So that nobody would see the trick when it came in to the office!
Sehingga tidak ada yang akan melihat triknya saat masuk ke kantor!
I see. So, to sum it up.
Begitu. Jadi, untuk meringkasnya.
First of all, you told the movers
Pertama-tama, kau memberi tahu para pekerja
including the driver to come up to the old office,
termasuk sopir untuk datang ke kantor lama,
which was on the top floor of this building.
yang berada di lantai atas gedung ini.
Then, while you kept them waiting in the doorway.
Kemudian, selagi kau membuat mereka menunggu di depan.
You pushed Mr. Atomura over onto the moving truck
Kau mendorong Tn. Atomura ke truk pemindah
which was parked in the back of this building.
yang diparkir di belakang gedung ini.
Next, you threw the rope to the roof of the opposite building.
Selanjutnya, kau melemparkan tali ke atap gedung seberang.
And then, while the movers were moving the stuff
Dan kemudian, saat para penggerak memindahkan barang-barang
from the old to the new office,
dari kantor lama ke kantor baru,
"Put the jewels in this bag!" -you robbed the jewelry store!
"Masukkan perhiasan ke dalam tas ini!" -kau merampok toko perhiasan!
Then Officer Takagi chased you up to the roof of the new office building.
Kemudian Petugas Takagi mengejar kau sampai ke atap gedung kantor baru.
All of these were done just to make this incident look like
Semua ini dilakukan hanya untuk membuat insiden ini terlihat seperti
the robber committed suicide
perampok itu bunuh diri
after being chased by a police officer!
setelah dikejar oleh petugas polisi!
You got that right! Also, when he jumped off,
Benar! Dan juga, saat dia melompat,
he dropped the bag with the jewelries
dia menjatuhkan tas dengan perhiasan
and the spare helmet which he left on the roof beforehand.
dan helm cadangan yang dia tinggalkan di atap sebelumnya.
As these things hit the truck,
Saat benda-benda ini menabrak truk,
the people would notice that something fell on the truck!
orang-orang akan melihat bahwa ada sesuatu yang jatuh di atas truk!
That's probably why the helmet wasn't on Mr. Atomura's head!
Mungkin itu sebabnya helm itu tidak terpasang di kepala Tn. Atomura!
So the robber smiled when I told him,
Jadi perampok itu tersenyum ketika aku mengatakan kepadanya,
that I was from the police.
bahwa aku dari kepolisian.
Because he needed someone to chase him
Karena dia membutuhkan seseorang untuk mengejarnya
and someone to witness the suicide on the roof.
dan seseorang untuk menyaksikan bunuh diri di atap itu.
Yeah. If you weren't there,
Ya. Jika kau tidak ada di sana,
he would've probably waited until other police officer came
dia mungkin akan menunggu sampai petugas polisi lain datang
to the jewelry shop.
ke toko perhiasan.
Talk about a trick that is unbelievably reliant on luck.
Benar-benar trik yang sangat mengandalkan keberuntungan.
Until you jumped off the building,
Sampai kau melompat dari gedung,
surprisingly no neighbors or passersby
mengejutkan sekali tidak ada tetangga atau pejalan kaki yang
actually saw the rope or the dead body.
benar-benar melihat tali atau mayat.
Well, I guess it was the sloppiness of your plan that
Yah, kurasa ada kecerobohan dalam rencanamu sehingga
made it possible to solve even for kids.
bisa dipecahkan oleh anak-anak.
It wasn't just his luck that people went blind!
Itu bukan hanya karena keberuntungan!
What?
Apa?
It was because of this weather!
Itu karena cuaca ini!
You mean the rain?
Maksudmu hujan?
I get it! When it's raining, people put up their umbrella
Aku mengerti! Saat hujan, orang-orang memasang payung
and stay away from balcony.
dan menjauh dari balkon.
As long as people hold their umbrella,
Selama orang memegang payung mereka,
they won't see what's above their head.
mereka tidak akan melihat apa yang ada di atas kepala mereka.
Likewise, as long as people stay away from balcony,
Demikian juga, selama orang menjauh dari balkon,
they won't see what's below.
mereka tidak akan melihat apa yang ada di bawah.
Plus, the mover used the backstreet when they moved the truck
Dan juga, para pekerja menggunakan jalan belakang saat memindahkan truk
and there were not many passersby on that street.
dan tidak banyak orang yang lewat di jalan itu.
Under this circumstance,
Di bawah keadaan ini,
you would have been the unluckiest person to make people see those things.
kau pasti sangat tidak beruntung jika ada yang melihatnya.
That's true.
Benar.
Yeah, but still,
Ya, tapi tetap saja,
it was a coincidence that he took action on a rainy day, right?
adalah suatu kebetulan kalau dia melakukannya saat hujan, kan?
It wasn't a coincidence!
Itu bukan kebetulan!
You canceled moving twice
Kau membatalkan pemindahan dua kali
and postponed it to today, right?
dan menundanya sampai hari ini, kan?
Now, all we need is evidence.
Sekarang, yang kita butuhkan hanyalah bukti.
That, I think is somewhere in this house
Kurasa itu ada di sekitar tempat ini
or around this building. I'm pretty sure!
atau di sekitar gedung ini. Aku yakin itu!
Because Mr. Nekota showed up at the scene of the suicide
Karena Tn. Nekota muncul di lokasi bunuh diri
soon after the robber jumped off.
segera setelah perampok itu melompat.
So it must be somewhere around here!
Jadi itu pasti ada di sekitar sini!
The evidence includes the rope, helmet and raincoat that he used.
Barang bukti berupa tali, helm, dan jas hujan yang digunakannya.
Also the thing that he picked up
Juga benda yang dia ambil
and put in his pocket at the jewelry shop.
dan dimasukkan ke dalam sakunya di toko perhiasan.
And the brooch that I was going to buy.
Dan bros yang akan aku beli.
I see.
Begitu.
Now, it's whether you hid them or dumped them.
Sekarang, apakah kau menyembunyikannya atau membuangnya.
The helmet and raincoat are somewhere in the same place together,
Helm dan jas hujan ada di suatu tempat di tempat yang sama,
since you didn't have enough time to go far.
karena kau tidak punya cukup waktu untuk pergi jauh.
We'll probably find the raincoat with that brooch,
Kita mungkin akan menemukan jas hujan dengan bros itu,
as well as the helmet with your fingerprints and hair on it.
serta helm dengan sidik jari dan rambutmu di atasnya.
Mr. Nekota.
Tn. Nekota.
I think it's time you confess.
Kurasa sudah saatnya kau mengaku.
I don't understand why did you have to take that brooch?
Aku tidak mengerti mengapa kau harus mengambil bros itu?
Redemption. I guess?
Kurasa itu adalah sebuah penebusan?
Redemption?
Penebusan?
My company was heavily in the red.
Perusahaanku rugi besar.
It was necessary to fire those who were close to their retirement age
Aku harus memecat mereka yang sudah hampir pensiun
and those who were on a decline work-wise.
dan mereka yang kinerjanya buruk.
He happened to be one of those people.
Dia kebetulan salah satu dari kategori orang itu.
I will spill the secret if you fire me.
Aku akan membocorkan rahasianya jika kau memecatku.
The things this company has been hiding.
Hal-hal yang disembunyikan perusahaan ini.
You know, about the deceptive food labeling.
Kau tahu, tentang pelabelan makanan yang menipu.
All I'm asking is for is you to let me stay here until my retirement age.
Aku hanya memintamu untuk membiarkanku tetap tinggal sampai pensiun.
All I need is a life in which I can afford a brooch
Aku hanya butuh kehidupan dimana aku bisa membeli bros
like this for my wife's birthday.
seperti ini untuk ulang tahun istriku.
Well, my wife might ask me to buy her jewelry
Yah, istriku mungkin akan memintaku membelikannya perhiasan
that is more expensive than this, after my retirement age.
yang lebih mahal dari ini, setelah usia pensiunku.
But for now, you don't need to worry about that, President.
Tapi untuk saat ini, kau tidak perlu khawatir, Presiden.
That's why you killed him.
Itu sebabnya kau membunuhnya.
Yes.
Ya.
I thought I would be in a morass if I let him keep blackmailing me.
Kukira aku akan dalam masalah jika aku terus membiarkannya memerasku.
But, why that brooch?
Tapi, kenapa bros itu?
I was thinking of giving it to his wife on her birthday.
Aku berpikir untuk memberikan bros itu pada istrinya pada ulang tahunnya.
And saying it was a present that he left with me before his death.
Dan mengatakan bahwa itu adalah hadiah yang dia beli sebelum meninggal.
In fact, it's true that he'd been working very hard
Sebenarnya, memang benar dia sudah bekerja keras
since the company was established.
sejak perusahaan didirikan.
And not only have I made such person a criminal
Dan aku tidak hanya menjadikan orang seperti itu sebagai penjahat
but also killed him, I just wanted to run away from the sense of guilt.
tapi juga membunuhnya, aku hanya ingin lari dari rasa bersalah.
So I impulsively took the brooch.
Jadi aku secara impulsif mengambil bros itu.
It's ironic. The brooch was supposed to help me flee,
Sungguh ironis. Bros itu seharusnya membantuku melarikan diri,
but it actually helped you guys arrest me.
tapi itu benar-benar membantu kalian menangkapku.
All right. So where is the raincoat with that brooch?
Baiklah. Jadi di mana jas hujan dengan bros itu?
It's in the closet in my bedroom.
Ada di lemari di kamarku.
Did you hear that, Officer Sato?
Apa kau mendengar itu, Petugas Sato?
Please go and check!
Periksalah!
Oh, okay.
Baiklah.
I found it!
Aku menemukannya!
This wet one, right?
Yang basah ini, kan?
I'm pretty sure you'll like it!
Aku cukup yakin kau akan menyukainya!
It took at a long time for Officer Takagi to decide!
Butuh waktu lama bagi Petugas Takagi untuk memutuskan!
It looks amazing even without diamonds!
Itu terlihat luar biasa bahkan tanpa berlian!
I'm surprised he has pretty good taste.
Aku terkejut dia memiliki selera yang cukup bagus.
Why don't you take a look?
Kenapa tidak dilihat-lihat dulu?
Yes.
Ya.
Officer Sato. Please take a look at it!
Petugas Sato. Silakan lihat!
That must be it!
Ini dia!
Trust me. Miwako was staring at this brooch.
Percayalah padaku. Miwako terus memandangangi bros ini.
She wasn't even blinking at all!
Dia bahkan tidak berkedip sama sekali!
It's a perfect present for her, isn't it?
Ini hadiah yang sempurna untuknya, bukan?
But you didn't hear this from me, okay?
Tapi kau tidak mendengarnya dariku, oke?
Look, coincidence makes girls believe in destiny
Dengar, kebetulan membuat gadis percaya pada takdir
and that's where the love deepens!
dan di situlah cinta semakin dalam!
Let us deepen...
Ayo kita perdalam...
Our love story.
Kisah cinta kita.
Oh?
Oh?
This is...
Ini adalah...
A brooch.
Sebuah bros.
This is the brooch Yumi wanted!
Ini bros yang Yumi inginkan!
-Officer Yumi? -Yeah.
-Petugas Yumi? -Ya.
She was all hyper when she saw this in a magazine.
Dia sangat gembira saat melihatnya di dalam majalah.
Speaking of jewelries,
Bicara soal perhiasan,
I think Yumi was wearing a bracelet that looked just like
kurasa Yumi juga mengenakan gelang yang terlihat seperti
the one that I gave you a few days ago.
yang kuberikan padamu beberapa hari yang lalu.
Oh, that! I lent it to her!
Oh itu! Aku meminjamkannya padanya!
Cause she said she'd been looking
Karena dia bilang dia sedang mencari
for a bracelet just like that.
gelang seperti itu.
I'm not interested in those shiny things at all.
Aku sama sekali tidak tertarik dengan benda-benda berkilau itu.
This necklace looks fabulous!
Kalung ini terlihat luar biasa!
All right!
Baiklah!
I'm gonna try Lieutenant Takano next time.
Aku akan mencoba Letnan Takano lain kali.
"Next Episode" -Hey Conan! Come over here! Right now!
"Episode Selanjutnya" -Hei, Conan! Kemarilah! Sekarang!
We got a client for the Youth Detective Squad!
Kami mendapatkan klien untuk Kelompok Detektif Cilik!
Just come, we got a nice one.
Datang saja, kita punya yang bagus.
Watch out!
Awas!
Guys, get off the floor...
Kalian, turunlah...
Next Conan, "Labyrinth in the Angel's Mansion (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Labirin Rumah Malaikat (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Raging bull."
"Banteng mengamuk"
Next time, I'll get what's best for her.
Lain kali, aku akan mendapatkan yang terbaik untuknya.
What? A cow?
Apa? Seekor sapi?
It's no good?
Itu tidak bagus?